For the last 20 years I've been designing puzzles.
في العشرين سنة الماضية كنت أقوم بتصميم الألغاز
And I'm here today to give you
وأنا هنا اليوم لأعطيكم
a little tour, starting from the very first puzzle I designed,
جولة صغيرة من أول لغز قمت بتصميمه
through what I'm doing now.
من خلال ما أٌقوم به الأن
I've designed puzzles for books, printed things.
أنا أقوم بتصميم الألغاز للكتب و الأشياء المطبوعة
I'm the puzzle columnist for Discover Magazine.
فأنا مصمم الألغاز لمجلة Discover
I've been doing that for about 10 years.
قمت بذلك لمدة 10 سنوات
I have a monthly puzzle calendar.
كان لدي لغز شهري
I do toys. The bulk of my work is in computer games.
قمت أيضا بتصنيع الألعاب . كان الغالب منها ألعاب إلكترونية للكمبيوتر
I did puzzles for "Bejeweled."
قمت بتصميم ألغاز خاصة بلعبة Bejeweled (الجواهر)
(Applause)
(تصفيق)
I didn't invent "Bejeweled." I can't take credit for that.
لم أقم بإختراع لعبة الجواهر !! لا يمكنني نسبها لنفسي !
So, very first puzzle,
لذا , أول لغز صممته
sixth grade, my teacher said,
في الصف السادس .. معلمي قال,
"Oh, let's see, that guy, he likes to make stuff.
لنرى هذا الفتى .. هو يحب أن يصنع أشياء
I'll have him cut out letters out of construction paper
سأخذ منه ورقة صغيرة وأعلقها على
for the board."
السبورة الدراسية
I thought this was a great assignment.
فكرت بأنها مهمة عظيمة
And so here is what I came up with. I start fiddling with it.
و هنا كان أول فكرة قمت بها .. مع أنها لم تكن إلا شىء تافه !
I came up with this letter. This is a letter of the alphabet
فكرت بهذا الحرف .. هو حرف من الحروف الأبجدية
that's been folded just once.
وهي مطوية مرة واحدة فقط
The question is, which letter is it if I unfold it?
السؤال هو .. ما هو هذا الحرف إن فككنا الشكل المطوي؟
One hint: It's not "L."
لمحة بسيطة : هي ليست حرف L
(Laughter)
(ضحك)
It could be an "L," of course.
يمكنها بالتأكيد أن تصبح L
So, what else could it be?
لكن ماذا يمكنها أيضا أن تكون؟
Yeah, a lot of you got it.
نعم , كثرا منكم إجابته صحيحة
Oh yeah. So, clever thing.
نعم نعم . شىء ذكي
Now, that was my first puzzle. I got hooked.
و الأن هذا هو لغزي الأول .. ثم أدمنت ذلك
I created something new, I was very excited
لقد صنعت شيئا جديدا .. كنت متحمسا جدا
because, you know, I'd made crossword puzzles,
لأنه كما تعلمون .. أني صنعت ألغاز الكلمات المتقاطعة
but that's sort of like filling in somebody else's matrix.
لكنه كان نوعا ما مثل أن تكون متمثلا في جسد شخصا أخر.
This was something really original. I got hooked.
كان هذا شىء أصلي حقا .. أدمنت ذلك .
I read Martin Gardner's columns in Scientific American.
قرأت عامود مارتين جاردنر في مجلة Scientific American
Went on, and eventually decided to devote myself, full time, to that.
في تلك الفترة قررت أن أكرس كل نفسي ووقتي بشكل كامل لهذا العمل
Now, I should pause and say, what do I mean by puzzle?
الأن يجب أن أتوقف قليلا وأوضح , ماذا أقصد باللغز؟
A puzzle is a problem that is fun to solve
اللغز هو مشكلة .. نجد متعة في حلها
and has a right answer.
ونجد الحل الصحيح
"Fun to solve," as opposed to everyday problems,
"ممتعة في حلها" , هي عكس المشاكل اليومية
which, frankly, are not very well-designed puzzles.
التي بصراحة , ليست ألغاز جيدة التصميم
You know, they might have a solution.
أنتم تعرفون , يمكن أن يكون لهم حل
It might take a long time. Nobody wrote down the rules clearly.
ربما تأخذ وقت أطول , لم يكتب أحد القواعد فيها بوضوح لنعرفها
Who designed this?
من صنعها؟
It's like, you know, life is not a very well-written story
إن الحياة ليست قصة جميلة مكتوبة
so we have to hire writers to make movies.
لذلك نحن نحتاج إلى كتاب ليصنعوا الأفلام
Well, I take everyday problems, and I make puzzles out of them.
جيد , أنا أخذ مشاكل الحياة اليومية , وأصنع منها ألغاز
And "right answer," of course there might be more than one right answer;
وبالنسبة للإجابة الصحيحة , بالطبع يمكن أن يكون عدة إجابات صحيحة
many puzzles have more than one.
ألغاز كثيرة لها أكثر من حل واحد
But as opposed to a couple other forms of play,
لكن هذا مختلف عن نوعين أخرين من اللعب
toys and games --
لعب الأطفال , الألعاب الأخرى
by toy I mean, something you play with that doesn't have a particular goal.
وألعاب الأطفال, أقصد بها شىء تلعب به وليس هناك هدف محدد من اللعبة
You can create one out of Legos.
يمكنك أن تصنع بناء من المكعبات
You know, you can do anything you want.
يمكنك أن تصنع بها أي شىء تريد
Or competitive games like chess where,
أو الألعاب التنافسية مثل الشطرنج
well, you're not trying to solve ... You can make a chess puzzle,
أن لا تحاول إلى حل مشكلة .. لكنك تستطيع أن تصنع لغز شطرنج
but the goal really is to beat another player.
لكن الهدف الحقيقي من اللعبة أن تهزم من يلاعبك
I consider that puzzles are an art form.
أنا أرى أن الألغاز هي فن
They're very ancient. It goes back as long as there is written history.
إنها قديمة جدا , إنها منذ بداية كتابة التاريخ
It's a very small form, like a joke,
إنها جملة صغيرة , مثل النكتة
a poem, a magic trick or a song, very compact form.
قصيدة , خدعة سحرية أو أغنية , شىء مجمل جدا
At worst, they're throwaways, they're for amusement.
في أقل الأحوال هي مسلية
But at best they can reach for something more
لكن في أحسن الأحوال يمكنها أن تصنع أكثر من ذلك
and create a memorable impression.
يمكنها أن تصنع إنطباعات لاتنسى.
The progression of my career that you'll see
التقدم في وظيفتي الذي سوف تشاهدوه
is looking for creating puzzles that have a memorable impact.
هو التوجه لصنع ألغاز تعطي أفكار وإنطباعات لا تنسى
So, one thing I found early on, when I started doing computer games,
لذا , شىء واحد وجدته مبكرا , عندما بدأت في تصميم ألعاب الكمبيوتر
is that I could create puzzles that will alter your perception.
أنه يمكنك أن تصنع ألغاز تغير تصوراتك أن شخصيا.
I'll show you how. Here is a famous one.
سأريكم كيف , هذه واحد مهمة
So, it's two profiles in black, or a white vase in the middle.
هناك صورة شخصين لونهم أسود , أو زهرية بيضاء في المنتصف
This is called a figure-ground illusion.
هذه تسمى a figure-ground illusion.
The artist M.C. Escher exploited that
الفنان M.C. Escher إتسغل ذلك
in some of his wonderful prints.
في بعض أعماله الفنية الرائعة.
Here we have "Day and Night."
هنا عندنا نهار و ليل.
Here is what I did with figure and ground.
هذا ما فعلته بـ a figure-ground illusion.
So, here we have "figure" in black.
إذا . عندنا "figure" بالأسود.
Here we have "figure" in white.
و "figure" بالأبيض .
And it's all part of the same design.
وهي كلها جزء من نفس التصميم.
The background to one is the other.
الخلفية لأحدهما هي الأخر.
Originally I tried to do the words "figure" and "ground."
في الأصل حاولت أن أصنع الكلمات "figure" و "ground"
But I couldn't do that, I realized. I changed the problem.
لكني لم أستطيع . أدركت ذلك , ثم غيرت المشكلة
It's all "figure."
إن كلها "figure" .
(Laughter)
(ضحك)
A few other things. Here is my name.
أشياء قليلة أخرى . هذا هو أسمي.
And that turns into the title of my first book, "Inversions."
وهذا يتحول إلى إسم أول كتاب لي , "الإبدال" أو "Inversions."
These sorts of designs now go by the word "ambigram."
أنواع التصميم هذه تعرف الأن بإسم "ambigram".
I'll show you just a couple others. Here we have
سأريكم إثنين أخرين , عندنا هنا
the numbers one through 10, the digits zero through nine, actually.
الأرقام من 1 إلى 10 , الحروف من صفر إلى تسعة , الحقيقة.
Each letter here is one of these digits.
كل حرف هنا هو أحد هذه الأرقام.
Not strictly an ambigram in the conventional sense.
بدون قسوة الـ ambigram هي تقليدية
I like pushing on what an ambigram can mean.
أنا أحب أن أؤكد على معنى الـ ambigram .
Here's the word "mirror." No, it's not the same upside-down.
هنا كلمة "mirror." , لا هي لا تقرأ أعلها مثل من أسفلها
It's the same this way.
بنفس الطريقة
And a marvelous fellow from the Media Lab
وزميل رائع من المختبر الاعلامي
who just got appointed head of RISD, is John Maeda.
الذي أصبح رئيسا لـRISD , هو John Maeda .
And so I did this for him. It's sort of a visual canon.
صنعت هذه له , إنها نوع من الخدع البصرية
(Laughter)
(ضحك)
And recently in Magic magazine
ومؤخرا في مجلة "Magic"
I've done a number of ambigrams on magician's names.
صنعت عدد من الـ ambigrams بأسامي ساحرة.
So here we have Penn and Teller, same upside-down.
إذا عندنا هنا Penn and Teller , أعلها مثل أسفلها .
This appears in my puzzle calendar.
وهم يظهرون كجزء من أعمالي.
Okay, let's go back to the slides.
حسنا , لنعود إلى لوحة العرض
Thank you very much.
أشكركم جدا.
Now, those are fun to look at.
والأن , النظر إلى هذا مسلي
Now how would you do it interactively?
الأن كيف تنفذ هذه بالتبادل؟
For a while I was an interface designer.
لبعض الوقت أنا كنت مصمم واجهات
And so I think a lot about interaction.
و لذلك فكرت كثيرا عن التفاعل
Well, let's first of all simplify the vases illusion,
حسنا , دعونا أولا نبسط لغز "وهم الزهرية"
make the thing on the right.
أصنع الشىء على اليمين
Now, if you could pick up the black vase,
الأن لو تستطيع أن تأخذ الزهرية السوداء
it would look like the figure on top.
ستبدو مثل الرقم الذي بأﻷعلى.
If you could pick up the white area,
لو أمكنك أخذ المنطقة البيضاء
it would look like the figure on the bottom.
ستبدو مثل الرقم الذي بالأسفل.
Well, you can't do that physically,
حسنا , أنت لا تستطيع أن تفعل ذلك بشكل مادي ,
but on a computer you can do it. Let's switch over to the P.C.
لكن في الكمبيوتر يمكنك أن تفعل ذلك , هيا نتحول إلى الكمبيوتر.
And here it is, figure-ground.
وها هي , figure ground .
The goal here is to take the pieces on the left
الهدف هنا هو أن تأخذ القطعة من اليسار
and make them so they look like the shape on the right.
وتصنعهم ليظهروا مثل الشكل الذي على اليمين.
And this follows the rules I just said:
وهذا يتبع القاعدة التي قلتها,
any black area that is surrounded by white can be picked up.
أي منطقة سوداء تحيط بالأبيض يمكن أن تؤخذ.
But that is also true of any white area.
لكن هذا صحيح أيضا في أي منطقة بيضاء.
So, here we got the white area in the middle,
اذا , نحن نملك منطقة بيضاء في المنتصف,
and you can pick it up.
ويمكنك أن تلتقطها .
I'll just go one step further.
سأذهب الأن خطوة أخرى أبعد
So, here is --
إذا ها هي -
here is a couple pieces. Move them together,
هذه قطعتان , حركهما معا,
and now this is an active piece.
والأن هي قطعة نشطة .
You can really get inside somebody's perception
حقيقي , يمكنك أن تدخل بداخل تصور شخص
and have them experience something.
وتعطيهم خبرة معينة.
It's like the old maxim of
إنها مثل المثل القديم الذي يقول
"you can tell somebody something
"يمكنك أن تقول لشخص ما , شىء ما
and show them, but if they do it they really learn it."
وتظهره , لكن إن فعلوه بأنفسهم سوف يتعلموه"
Here is another thing you can do.
هنا شىء أخر يمكنك أن تفعله.
There is a game called Rush Hour.
هذه لعبة تسمى ساعة الذروة .
This is one of the true masterpieces in puzzle design
هذه من روائع تصميم الألغاز
besides Rubik's cube.
بحانب مكعبات روبيك .
So, here we have a crowded parking lot
إذا عندنا هنا موقف سيارات مزدحم
with cars all over the place.
والسيارات في كل مكان.
The goal is to get the red car out. It's a sliding block puzzle.
الهدف هو إخراج السيارة الحمراء , إنها لغز من نوعية تحريك القطع
It's made by the company Think Fun.
صنعت بواسطة شركة Think Fun.
It's done very well. I love this puzzle.
إنها جيدة جدا , أنا أحب هذا اللغز .
Well, let's play one. Here. So, here is a very simple puzzle.
حسنا , هي نلعب واحدة , هنا لغز بسيط جدا.
Well, that's too simple, let's add another piece.
حسنا , هذا بسيط جدا , لنضيف قطعة أخرى.
Okay, so how would you solve this one?
إذا , كيف تحل هذه ؟
Well, move the blue one out of the way.
حرك الزرقاء خارج الطريق.
Here, let's make it a little harder. Still pretty easy.
هنا , لنجعلها أصعب قليلا , مازالت سهلة ,
Now we'll make it harder, a little harder.
الأن سنجعلها أصعب.
Now, this one is a little bit trickier.
الأن هذه أكثر صعوبة.
You know? What do you do here?
تعرف؟ ماذا تفعل هنا؟
The first move is going to be what?
الخطوة الأولى ستصبح ماذا؟
You're going to move the blue one up in order to get the lavender one to the right.
ستحرك الزرقاء خطوة لأعلى لتجعل الزرقاء الفاتحة تتحرك خطوة إلى اليمين.
And you can make puzzles like this one that aren't solvable at all.
و يمكنك أن تصنع ألغاز مثل هذه , ولا يمكن حلها إطلاقا.
Those four are locked in a pinwheel; you can't get them apart.
تلك الأربعة المحتجزة. لا يمكنك فصلهم.
I wanted to make a sequel.
أريد أن أصنع تطوير.
I didn't come up with the original idea. But this is another way
أنا لم أتي بالفكرة الأصلية . لكن هذه طريقة أخرى
I work as an inventor is to create a sequel.
عملت كمبتكر للتطوير
I came up with this. This is Railroad Rush Hour.
وجئت بهذه , ساعة الذروة للسكك الحديدية
It's the same basic game except I introduced a new piece,
إنها مثل اللعبة الأصلية بإستثناء اني قدمت قطعة جديدة,
a square piece that can move both horizontally and vertically.
قطعة مربعة , يمكنك أن تحريكها رأسيا وأفقيا
In the other game the cars can only move forward and back.
في اللعبة الأصلية السيارات تتحرك للأمام والخلف فقط.
Created a whole bunch of levels for it.
وصنع لها مجموعة من المستويات
Now I'm making it available to schools.
الأن أجعلها متاحة للمدارس
And it includes exercises that show you
و تحتوي على التمارين التي تظهر لك
not just how to solve these puzzles,
ليس فقط كيف تحل هذه الألغاز,
but how to extract the principles that will let you solve
لكن كيف تستخرج المبادىء التي تجعلك تحلها
mathematical puzzles or problems in science, other areas.
الألغاز الحسابية او المشاكل العلمية , مجالات أخرى.
So, I'm really interested in you learning how to make your own puzzles
لذا , أنا مهتم جدا لتعليمك كيف تصنع ألغاز خاصة بك
as well as just me creating them.
كما صنعتهم أنا
Garry Trudeau calls himself an investigative cartoonist.
Gary Trudeau يطلق على نفسه ,محقق رسام كريكاتير .
You know, he does a lot of research before he writes a cartoon.
لأنه يقوم بالكثير من الأبحاث قبل أن يرسم كريكاتير
In Discover Magazine, I'm an investigative puzzle maker.
في مجلة Discover , أنا صانع ألغاز محقق
I got interested in gene sequencing.
أنا مهتم بالتسلسل الجيني
And I said, "Well, how on Earth can you come up with a sequence
و قلت . " حسنا , كيف تأتي للأرض بسلسلة
of the base pairs in DNA?"
من الأزواج الأساسية في الحمض النووي DNA ؟ "
Cut up the DNA, you sequence individual pieces,
قطع الحمض النووي DNA , وأتبع القطع الفردية,
and then you look for overlaps,
وبعدها أنظر إلى التداخلات ,
and you basically match them at the edges. And I said,
وببساطة أربطهم من الحواف , وقلت
"This is kind of like a jigsaw puzzle, except the pieces overlap."
"هذا نوع من الألغاز المتداخلة "jigsaw" , بإستثناء القطع المتداخلة"
So, here is what I created for Discover Magazine.
وهذا ما صنعته لمجلة Discover .
And it has to be solvable in a magazine.
وهي يجب ان كون قابلة للحل في المجلة.
You know, you can't cut out the pieces and move them around.
أن تعرف لا يمكنك أن تقطع القطع و تظل تنقلهم.
So, here is the nine pieces. And you're supposed to put them into this grid.
وهذه هي القطع التسع , ويجب عليك أن تضعهم في هذه الشبكة .
And you have to choose pieces that overlap on the edge.
وعليك أن تختار القطع التي تتداخل مع بعضها
There is only one solution. It's not that hard.
هناك حل واحد , ليس بتلك الصعوبة.
But it takes some persistence.
ولكنها تتطلب بعض الإصرار.
And when you're done, it makes this design,
وعندما تنتهي , ستصنع هذا التصميم
which, if you squint, is the word "helix."
كلمة "helix"
So, that's the form of the puzzle coming out of the content,
لذا هذا نوع من الألغاز يأتي من المحتوى,
rather than the other way around.
بدلا من العكس
Here is a couple more. Here is a physics-based puzzle.
هنا زوجين أخرين , من الألغاز الفيزيائية
Which way will these fall?
بأي طريقة سوف تقع هذه؟
One of these weighs 50 pounds, 30 pounds and 10 pounds.
أحدها 50 جنيه , 30 جنيه و 10 جنيه
And depending on which one weighs which amount,
وبالإعتماد على وزن كل مبلغ
they'll fall different directions.
سوف يقعون في إتجهات مختلفة
And here is a puzzle based on color mixing.
و هذا لغز يعتمد على خلط الألوان.
I separated this image into cyan, magenta, yellow, black,
قسمت هذه الصورة إلى سماوي , أرجواني , أصفر , أسود,
the basic printing colors, and then mixed up the separations,
الألوان الأساسية , ثم نخلط الألوان المفصولة
and you get these peculiar pictures.
ونحصل على تلك الصور الغريبة
Which separations were mixed up to make those pictures?
أي ألوان مزجت مع بعضها للحصول على هذه الصور؟
Gets you thinking about color.
تجعلك تفكر في الألوان
Finally, what I'm doing now. So, ShuffleBrain.com,
وأخيرا , ما أفعله الأن هو ShuffleBrain.com
website you can go visit, I joined up with my wife, Amy-Jo Kim.
موقع إنترنت يمكنك زيارته , لقد بدأته مع زوجتي Amy-Jo Kim.
She could easily be up here giving a talk about her work.
يمكنها بسهولة أن تصعد هنا لتتحدث عن عملها بنفسها
So, we're making smart games for social media.
نحن نصع ألعاب ذكية لوسائل الإعلام الإجتماعية.
I'll explain what that means. We're looking at three trends.
سأشرح ماذا يعني ذلك , نحن نبحث في ثلاث إتجاهات مختلفة.
This is what's going on in the games industry right now.
هذا ما تفعله صناعة الألعاب في الوقت الحالي
First of all, you know, for a long time
أول شىء , كما تعرفون , لوقت طويل
computer games meant things like "Doom,"
ألعاب الكمبيوتر كانت تعني شىء مثل لعبة Doom
where you're going around shooting things, very violent games, very fast,
بهذه اللعبة تطلق النار على بعض الأشياء , ألعاب عنيفة جدا , سريعة جدا ,
aimed at teenage boys. Right? That's who plays computer games.
تستهدف طبقة المراهقين . صحيح ؟ هم أكثر من يلعبون ألعاب الكمبيوتر.
Well, guess what? That's changing.
حسنا خمن ؟ هذا يتغير
"Bejeweled" is a big hit. It was the game that really broke open
لعبة الجواهر المرصعة Bejeweled نجحت نجاحا ساحقا
what's called casual games.
ما يسمى بألعاب المباريات
And the main players are over 35, and are female.
واللاعبين الأساسيين أكثر من عمر 35 , وهن نساء.
Then recently "Rock Band" has been a big hit.
بعدها مؤخرا لعبة "فرقة الروك" Rock Band حققت نجاحا كبيرا
And it's a game you play with other people.
وهي اللعبة التي يمكنك أن تلعبها مع أشخاص أخرين
It's very physical. It looks nothing like a traditional game.
إنها واقعية جدا , إنها لا تشبه أي لعبة تقليدية
This is what's becoming the dominant form of electronic gaming.
هذا أصبح الشكل المهيمن على الألعاب الإكترونية
Now, within that there is some interesting things happening.
والأن مع ذلك أشياء مشوقة حدثت
There is also a trend towards games that are good for you.
التوجه لصنع ألعاب جيدة لك.
Why? Well, we aging Boomers,
لماذا؟ حسنا نحن جيل الطفرة السكانية الكبيرة
Baby Boomers, we're eating our healthy food,
في الماضي كنا نأكل أكل صحي,
we're exercising. What about our minds?
نحن نمارس الرياضة , لكن ماذا عن عقولنا؟
Oh no, our parents are getting Alzheimer's. We better do something.
أوه لا , أباؤنا أصيبوا بالزهايمر , نحن نفع شىء أفضل.
Turns out doing crossword puzzles can stave off some of the effects of Alzheimer's.
إتضح أن لعبة الكلمات المتقاطعة تستطيع أن توقع بعض تأثيرات الزهايمر.
So, we got games like "Brain Age" coming out for the Nintendo DS, huge hit.
لذلك , صنعت ألعاب مثل Brain Age لـ جهاز ألعاب Nintendo DS الكثير من النجاح
A lot of people do Sudoku. In fact some doctors prescribe it.
الكثير من الناس يلعبون لعب Sudoku , في الحقيقة أن بعض الأطباء وصفوها كعلاج.
And then there is social media, and what's happening on the Internet.
وبعد ذلك الثالثة هي الإعلام الإجتماعي , وما يحدث على الإنترنت .
Everybody now considers themselves a creator,
كل شخص الأن يرى نفسه مبدع ,
and not just a viewer.
وليس فقط مشاهد
And what does this add up to?
و ماذا أضاف ذلك؟
Here is what we see coming.
هذا ما نراه يحدث
It's games that fit into a healthy lifestyle.
أضاف ألعاب تناسب الحياة الصحية
They're part of your life. They're not necessarily a separate thing.
إنهم جزء من حياتنا , وليسوا دائما جزء منفصل
And they are both, something that is good for you, and they're fun.
وهم الإثنين , جزء جيد لك , وهم أيضا ممتعون
I'm a puzzle guy. My wife is an expert in social media.
أنا رجل ألغاز , وزوجتي خبيرة في الإعلام الإجتماعي
And we decided to combine our skills.
ونحن قررنا أن نمزج مهارتنا
Our first game is called "Photo Grab." The game takes about a minute and 20 seconds.
لعبتنا الأولى تسمى Photo Grab , اللعبة تأخذ دقيقة و 20 ثانية تقريبا
This is your first time playing my game. Okay.
هذه هي المرة الأولى التي تلعب لعبتي. حسنا
Let's see how well we can do. There are three images.
لنرى ما يمكن أن نفعله , هناك 3 صور
And we have 24 seconds each.
وعندنا 24 ثانية
Where is that?
أين هي؟
I'll play as fast as I can.
سألعب باسرع ما يمكنني
But if you can see it, shout out the answer.
لكن لو يمكنك أن تراها , أصرخ بالإجابة
You get more -- Down, okay, yeah where is that?
حصلت على أكثر - أسفل , حسنا , نعم أين هي؟
Oh, yeah. There, okay. J-O and --
نعم . هناك , حسنا . J-O و -
I guess that's that part. We got the bow. That bow helps.
أنا أخمن هذا الجزء , نحن حصلنا على القوس , هذا القوس مفيد
That's his hair. You get a lot of figure-ground problems.
هذا شعره
Yeah, that one is easy. Okay. So, ahhh! Okay on to the next one.
نعم , هذه سهلة . حسنا. إذا .. أااه! حسنا إلى التالية
Okay, so that's the lens.
حسنا , هذه هي العدسة
Anybody?
أي أحد؟
Looks like a black shape. So, where is that?
يبدو كشكل أسود , إذا أين هذا؟
That's the corner of the whole thing.
هذه هي الزاوية
Yeah, I've played this image before,
نعم , لعبت هذه الصورة من قبل,
but even when I make up my own puzzles --
لكن حتى عندما أصنع ألغازي -
and you can put your own images in here.
و يمكنك أن تضع صورك هنا
And we have people all over the world doing that now.
ونحن عندنا أشخاص حول العالم يقومون بضلك في الوقت الحالي
There we are. Visit ShuffleBrain.com
هذا نحن . زوروا موقعنا ShuffleBrain.com
if you want to try it yourself. Thank you.
لو تريدوا أن تجربوها بأنفسكم , شكرا لكم
(Applause)
(تصفيق)